# План автоматизации тестирования

## Объект тестирования
Веб-сервис по покупке туров онлайн по карте или с оформлением кредита 

## Карты, используемые для тестирования:
- номер валидной карты "4444 4444 4444 4441" со статусом "APPROVED"
- номер невалидной карты "4444 4444 4444 4442" со статусом "DECLINED"

## Валидные данные при заполнении полей заявки
- Номер карты: 16 цифр
- Месяц: двухзначное число от 01 до 12
- Год: 2 последние цифры текущего и следующих лет
- Владелец: фамилия и имя на латинице через пробел
- CVC/CVV: трехзначное число от 000 до 999

## Перечень автоматизируемых сценариев

1. Успешная оплата тура по карте при заполнении полей валидными данными.
   *Ожидаемый результат:* выведено сообщение "Успешно! Операция одобрена банком."
2. Успешная оплата тура в кредит при заполнении полей валидными данными.
   *Ожидаемый результат:* выведено сообщение "Успешно! Операция одобрена банком."
3. Отказ при оплате тура по карте при заполнении поля "Номер карты" невалидными данными.
   *Ожидаемый результат:* выведено сообщение "Ошибка! Банк отказал в проведении операции."
4. Отказ при оплате тура по карте при заполнении поля "Номер карты" рандомным значением длиной 15 цифр.
   *Ожидаемый результат:* Оплата не проходит. Поле "Номер карты" выделено красным, под полем сообщение "Неверный формат".
5. Отказ в оплате тура при пустом поле "Номер карты", все остальные поля заполнены валидными данными.
   *Ожидаемый результат:* Оплата не проходит. Поле "Номер карты" выделено красным, под полем сообщение "Неверный формат".
6. Отказ в оплате тура при пустом поле "Месяц", все остальные поля заполнены валидными данными.
   *Ожидаемый результат:* Оплата не проходит. Поле "Месяц" выделено красным, под полем сообщение "Неверный формат".
7. Отказ в оплате тура при заполнении поля "Месяц" невалидным значением 00.
   *Ожидаемый результат:* Оплата не проходит. Поле "Месяц" выделено красным, под полем сообщение "Неверно указан срок действия карты".
8. Отказ в оплате тура при заполнении поля "Месяц" невалидным значением 13.
   *Ожидаемый результат:* Оплата не проходит. Поле "Месяц" выделено красным, под полем сообщение "Неверно указан срок действия карты".
9. Отказ в оплате тура при пустом поле "Год", все остальные поля заполнены валидными данными.
   *Ожидаемый результат:* Оплата не проходит. Поле "Год" выделено красным, под полем сообщение "Неверный формат".
10. Отказ в оплате тура при заполнении поля "Год" невалидным значением 21.
    *Ожидаемый результат:* Оплата не проходит. Поле "Год" выделено красным, под полем сообщение "Истёк срок действия карты".
11. Отказ в оплате тура при пустом поле "Владелец", все остальные поля заполнены валидными данными.
    *Ожидаемый результат:* Оплата не проходит. Поле "Владелец" выделено красным, под полем сообщение "Неверный формат".
12. Отказ в оплате тура при заполнении поля "Владелец" цифрами, спецсимволами, буквами на кириллице.
    *Ожидаемый результат:* Оплата не проходит. Поле "Владелец" выделено красным, под полем сообщение "Неверный формат".
13. Отказ в оплате тура при пустом поле "CVC/CVV", все остальные поля заполнены валидными данными.
    *Ожидаемый результат:* Оплата не проходит. Поле "CVC/CVV" выделено красным, под полем сообщение "Неверный формат".
14. Отказ в оплате тура, все поля оставлены пустыми.
    *Ожидаемый результат:* Оплата не проходит. Все поля формы выделены красным, под полями сообщения "Неверный формат".

## Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора

1. IntelliJ IDEA: удобная и простая среда разработки.
2. Java: язык программирования.
3. Gradle: простой инструмент для управления зависимостями.
4. JUnit 5: позволяет создать автоматизированные тесты.
5. Selenide: для автоматизации тестов на Java.
6. MySQL, PostgreSQL: базы данных для работы с приложением.
7. Lombok: фреймворк для упрощения и генерации кода.
8. Java Faker: генерация случайных данных для тестов.
9. Allure: создание простых отчетов для автоматизированных тестов.

## Перечень и описание возможных рисков при автоматизации

1. Требование совместимости приложения сразу с двумя СУБД.
2. Внесение изменений в дизайн приложения может привести к падению тестов.
3. Поскольку доступ к реальным банковским сервисам отсутствует, при подключении реальной системы могут возникнуть дефекты,
не выявленные ранее.
4. Отсутствие документации к тестируемому приложению.

## Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)
С учетом возможных рисков на автоматизацию потребуется примерно 90 часов.

## План сдачи работ

1. Написание и отладка тестов: 04.02.2023
2. Оформление отчетов: 06.02.2023